Справочник используется для идентификации используемых в разработке тестов приложений.

#### Имя

Краткое название или аббревиатура приложения. Примеры: `БСП`, `ERP2`, `УТ11`

Имя также используется в методах вызова тестов, например в методе [Вызвать](api.md#call).

Пример:

    Вызвать ( "НекийТест", параметры, "ERP2" );

#### Ответственный

Ответственный за тестирование пользователь. Напрямую поле не используется в логике программы, но может быть задействовано в пользовательских сценариях. Например, при автоматическим тестировании, этому пользователю можно отсылать сообщения об ошибках, происходящих во время тестирования.

#### Заголовок диалогов

Поле для информации. Может использоваться при разработке сценариев, где требуется ответ на вопросы конфигурации. Некоторые конфигурации, в заголовке используют свои надписи.

#### Компьютер

Сетевой адрес, где запускается тестируемое приложение. Если Тестер и тестируемое приложение находятся на одном компьютере, в это поле можно ввести `localhost`</td>

#### Порт

Порт для подключения к тестируемому приложению. Если вы тестируете более одного приложения одновременно, их можно разнести по разным портам. Указание порта, на котором работает тестируемое приложение, производится через ключ `-TPORT1543`, где `TPORT` – ключ, а `1543` номер порта.

Для анализа свободных и занятых портов, в ОС `Windows`, можно использовать команду:

    netstat -abno > c:\ports.txt

где `c:\ports.txt` будет содержать результат вывода команды.

#### ИД клиента

Используется при тестировании приложения в веб-клиенте.

#### Вкладка Метаданные JSON

Опционально, для тестируемого приложения можно загружать его метаданные в формате `JSON`.

Эти данные могут быть потом использованы в коде сценариев `Тестера`, через глобальную переменную [Мета](api.md#Meta).

#### Права доступа

Доступ к списку приложений может быть ограничен.

Ограничение доступа к приложениям автоматически ограничивает доступ ко всем сценариям, созданным для данного приложения.

Например, если у пользователя будет доступ только к приложению `ERP2`, тогда он не сможет видеть сценарии, созданные для приложения `БП` или `УТ` (если таковые есть в списке).

Сценарии, для которых приложение не задано, считаются глобальными и доступ к ним есть всегда.

Ограничения доступа к списку приложений задается на уровне каждого пользователя, см. `Быстрое меню / Пользователи / <Открываем профиль> / Вкладка Доступ к приложениям`.