# 1.3.5.13

1. Откорректированы правила поставки
2. Удалены артефакты проксирования

# 1.3.5.12

1. Перепакована внешняя компонента другой версией zip-архиватора

# 1.3.5.11

1. Добавлена возможность работы в системе Linux
2. В информации об ошибке теперь дополнительно сохраняется стек программного модуля тестируемого приложения

# 1.3.5.7

1. Исправлена ошибка поиска колонки по экранированным значениям

# 1.3.5.6

1. Добавлен метод по проверке таблиц. Подробнее [здесь](/api/#checktable).
2. Запись действий пользователя теперь выполняется в неблокирующем окне.
3. Подбор полей при открытии теперь сразу активирует строку с текущим элементом тестируемого приложения

# 1.3.5.5

1. Незначительные улучшения стабильности обмена между распределенными узлами

# 1.3.5.4

1. Существенно оптимизирована синхронизация тестов с файловой системой
2. Добавлена подсистема обмена данными для создания распределенных узлов тестирования (документация будет обновлена позже)
3. Добавлены методы: [ЗапуститьТест](api.md#runtest), [ПоместитьСценарии](api.md#storescenarios)
4. Обновлен плагин для `vscode`

# 1.3.5.3

1. Добавлен отчет `Тестирование`. Отличительной его особенностью является вывод скриншота с ошибкой и стеком падения. Поддерживается краткая и полная форма стека, а также переход к строке модуля прямо из отчета. *Примечание: вывод ошибок будет работать только для новых падений, старые ошибки в отчет выводиться не будут*.
2. Реализована концепция `Область падения`. Суть концепции заключается в облегчении анализа падений сценариев. Например, если ваш сценарий упал в процедуре подготовки данных для тестирования, областью падения будет название этой процедуры. Область падения может быть определена процедурой / функцией, областью (#область СоздаемКонтрагента) или специальным комментарием (`// !Создаем контрагента`) по приоритету последовательности их здесь перечисления. Область падения выводится в отдельной колонке в журнале ошибок, отчетах `Тестирование` и `Протокол`, где также доступна и фильтрация.
3. Документация к системе переведена в `markdown`-формат, и включена в проект EDT вместе с кодовой базой. Сайт [test1c.com](http://test1c.com) переделан на движок mkdocs (коллеги, в почти ручном режиме переколбашено порядка 200 страниц документации, просьба по возможности сообщать о неработающих ссылках и других ошибках/неудобствах)

1.3.5.1
-------

!!! warning "Внимание!"
	В этой версии была изменена структура данных и формат обмена при работе с внешними репозиториями. Перед переходом на данный релиз, обязательно выполните резервное копирование базы тестера и внешних хранилищ (если используются). В связи с изменением формата обмена, предыдущие выгрузки тестов в файлы буду несовместимы с 1.3.5.1, а существующие записи в регистре сведений Репозитории, после обновления, будут удалены. Пожалуйста, после обновления тестера, удалите все предыдущие файлы/папки с выгрузками (при этом рекомендуется, чтобы тестер был закрыт), создайте требуемые репозитории заново и произведите повторную выгрузку базы тестов.

1.  Реализован автоматический синтаксический контроль кода сценариев при помещении в репозиторий. При рекурсивном помещении, тестер будет проверять все подчиненные сценарии.
2.  Улучшена диагностика исполнения сценариев, содержащих синтаксические ошибки. Теперь в таких случаях, стек вызовов будет указывать на вызываемый проблемный, а не исходный вызываемый, сценарий.
3.  Расширен API тестера, добавлены следующие функции: ПеременнаяСреды, МаксимизироватьОкно, МинимизироватьОкно, подробности в документации, раздел [API Тестера](api.md).
4.  Реализована возможность запуска сценариев без установленного основного приложения. Это будет полезно для запуска служебных сценариев безотносительно тестируемого приложения.
5.  Реализована индикация фонового процесса синхронизации тестера с файловой системой в случае массовых изменений файлов.
6.  Реализована полная двухсторонняя синхронизация файловой системы и базы тестера. Теперь, при git pull origin master, тестер автоматически загрузит полученные изменения в базу тестов. Кроме кода и макетов, теперь поддерживается обмен свойствами: Автор, Последний автор, Критичность, Теги, Комментарии. Сохранена вся логика по части хранения в одной базе тестера различных приложений, работа с деревом, общими тестами, общими папками и входящих туда различных приложений и т.д.
7.  Теперь для каждого приложения в одной базе тестера, может быть настроен свой путь к смонтированной папке git-репозитория. Поддерживается автоматический и ручной режим обмена изменениями. Эти новшества позволяют существенно упростить организацию процессов разветвленной разработки, когда помимо синхронизации кодовой базы, в тех же потоках слияний и загрузок веток, будут проходить и тесты. Например, при переключении в edt на другую ветку, база тестов Тестера будет автоматически обновлена тестами целевой ветки.
8.  Изменена логика формирования рабочих областей в режиме интеграции с vscode. Теперь вы можете группировать тестируемые приложения в проекты vscode, включая туда общие тесты, тесты конкретных конфигураций и другие проекты (вы можете делать это по такой же логике, как в edt, включая в проект более одной конфигурации).
9.  При интеграции с vscode, тестер теперь будет производить настройку соответствующих конфигурационных файлов, включая .gitignore, .bsl-language-server.json, .code-workspace.
10.  Исправлен вывод ошибок в vscode, теперь в Output выводится полный текст ошибки, вместо краткого.
11.  Улучшено формирование кода “кликалки” в некоторых сценариях работы с таблицами и формами.
12.  Незначительно ускорено выполнение тестов за счет отключения синтаксического анализа перед запуском сценариев.
13.  Доработан плагин к vscode, он учитывает переходы по F12 в зависимости от включенных в текущую рабочую область приложений. Добавлены новые методы из API Тестера.
14.  Отчет Сводка теперь показывает результаты тестирования и для тех приложений, для которых не была задана версия

1.3.4.5
-------

1.  Добавлена возможность запуска выделенного фрагмента кода сценария в vscode в контексте текущего открытого окна тестируемого приложения. То есть теперь, нет необходимости предварительно выделять и выполнять метод Здесь когда вы в vscode кодируете и тут же кусочками запускаете сценарий.
2.  Добавлен http-сервис для обслуживания webhook\-ов систем контроля версий, таких github.com, gitlab.com и других. Подробнее [здесь](git.md).
3.  При возникновении ошибки выполнения сценария, Тестер теперь автоматически отключается от тестируемого приложения. Это сделано для ускорения запуска тестов в случаях, когда тестируемое приложения многократно перезапускается в ходе разработки.
4.  В механизмах записи сценария и конвертации xml\-журнала действий пользователя, реализована возможность генерации программного кода в терминах Тестера, что существенно сокращает объем генерируемого кода сценария.
5.  В механизм записи сценария добавлена возможность выбора порта активного тестируемого приложения.
6.  В отчет Протокол добавлен второй вариант формирования: Иерархически.
7.  В заголовок окна об ошибке добавлено время её возникновения.
8.  Создан отдельный репозиторий проекта в формате edt v1.15, см. [https://github.com/grumagargler/tester.edt](https://github.com/grumagargler/tester.edt)

1.3.4.4
-------

1.  Исправлена ошибка запуска сценариев не из под агентов

1.3.4.3
-------

1.  Устранена плавающая проблема задержки запуска теста на выполнение из vscode
2.  В отчеты Протокол и Сводка добавлена возможность анализа выполнения выполняющегося задания

1.3.4.2
-------

1.  Доработана стандартная проверка ошибки проведения документов для версии платформы 8.3.15
2.  Исправлена ошибка зависания выгрузки теста для редактирования в vscode, в случае, если папки тестов находятся на разных дисках компьютера
3.  Поправлена справочная система, вызываемая внутри тестера (в рамках предоставляемых платформой возможностей)

1.3.4.1
-------

1.  Доработано поведение метода Фокус(Activate) при работе с таблицами. Теперь, метод вначале находит указываемую строку, затем, активирует колонку
2.  Добавлено логирование полного текста ошибки. Ранее, строка с ошибкой содержала максимум 150 символов.
3.  Добавлена возможность копирования сценариев включая иерархию. Копирование возможно как по отдельной команде в контекстном меню дерева сценариев, так и путем Drag & Drop в дереве, с прижатой кнопкой Ctrl.
4.  Перенос и копирование сценариев теперь также производят выгрузку в файлы в случае смонтированных приложений.
5.  Решена проблема создания под-сценария, в случае когда сценарий-родитель открыт в режиме на редактирование. Теперь при создании под-сценария, сценарий родитель будет записан, и затем – перечитан.
6.  Изменена логика перехода к ошибкам в случае падения сценариев. Теперь двойной клик по сообщению с ошибкой или открытие ошибки из отчета, приводит к показу окна с подробностями об ошибке, с дальнейшей возможность перейти по стеку или в журнал ошибок.

1.3.3.9
-------

!!! warning "Внимание!"
	После обновления конфигурации на версию 1.3.3.9 следует запустить Тестер в режиме 1С:Предприятие и выполнить обработку ПереходНа1.3.3.9.epf

1.  Реализована команда запуска сценария в режиме записи в хронограф
2.  Переработана логика хранения тестовых сессий: отчет Сводка теперь формируется за период, а не с даты начала запуска тестов.
3.  Исправлены обнаруженные ошибки совместимости работы конфигурации с различными версиями платформы

1.3.3.8
-------

1.  Реализован [хронограф](chrono.md)
2.  Реализована переменная [тут](api.md#this) области видимости весь сценарий
3.  В API добавлены методы по отображению/скрытию окна прогресса выполнения сценария

1.3.3.7
-------

1.  В API тестера добавлена работа с [текучими выражениями](api.md#assert).

1.3.3.6
-------

1.  В метод [Нажать](api.md#click) добавлена возможность нажимать на сворачиваемые группы. При этом, группа будет развернута/свернута в зависимости от состояния на момент вызова.

1.3.3.5
-------

1.  Добавлена возможность запуска на выполнение выделенного фрагмента кода в редакторе vscode (по комбинации ctrl+alt+R). Требуется обновление плагина vscode до версии 0.0.10.

1.3.3.4
-------

1.  Добавлен метод [ПерейтиВКонсоль](api#gotoconsole) для решения проблемы формирования скриншотов в виде черного квадрата

1.3.3.2
-------

1.  Доработан случай нажатия на гиперссылку без заголовка

1.3.3.1
-------

1.  Реализована возможность подключения тестера к тестируемым клиентам разных версий платформы (особенности и ограничения см. в документации к методу Подключить)
2.  Метод Коммандос стал функцией и теперь автоматически выполняет метод Здесь для открываемых им форм (подробности в документации)
3.  Метод Нажать теперь умеет нажимать гиперссылки в декорациях (начиная с версии 8.3.13, подробности в документации)
4.  Запуск выделенной части сценария теперь учитывает смещение в модуле, в случае возникновения ошибки в выделенном фрагменте
5.  Метод Отключить вторым параметром может принимать булево значение ПотушитьПрокси (по умолчанию – ложь), для отключения проксирования соединений с клиентами тестирования (подробности в документации)
6.  Метод Пауза теперь использует API операционной системы, и больше не загружает процессор
7.  Улучшено сворачивание заголовков отчетов: учтена особенность работы СКД в зависимости от версии платформы и режимов совместимости
8.  Компоновщик кода теперь не выдает ошибок в случае замыкающего комментария после ключевого слова КонецПроцедуры (КонецФункции)
9.  Реализована возможность подбора полей в случае отсутствия подключения к клиенту тестирования
10.  В помощнике подбора полей, реализована возможность пере-подключения к приложениям со сменой порта
11.  Исключена ситуация одновременного запуска одного задания на тестирование (без назначенного компьютера) сразу несколькими свободными агентами тестирования
12.  Добавлен параметр важности сценария, учтен в журналах и отчетах
13.  Добавлен регистр сведений Исходники для хранения информации о выгрузках конфигурации
14.  Внешняя компонента дополнительных функций Тестера теперь не опциональна, и подключается всегда
15.  При попытке проверить пустой шаблон будет вызвано исключение
16.  Исправлена ошибка проверки по шаблону \*xxx
17.  Обновлен плагин взаимодействия vscode с Тестером
